‎Nasıl başlayacağımı bilmiyorum. Kalemi elime aldım -o sihiri kaçmış da olsa- ve sadece kağıtta süzüluyorum. 
‎ 
‎Anlatacaklarım var... evet! Çok anlatacak şeyim var. Çünkü artık bana sığmıyor. Her ne kadar beynim okyanus büyüklüğünde bir havuz, kalbim gökler kadar geniş de olsa; artık bana sığmıyor. 
‎ 
‎Kalbim acıyor. Epeydir böylesi acımamıştı. Kalbim yanıyor, göğsüm bu yangının vakum etkisiyle, bit pet şişe misali, sıkışıyor. Artık gözyaşı akıtamıyorum. Yangın hepsini kuruttu. Elimde tek kozum şu kalemle kağıt kaldı. Artık kalem gözlerim, mürekkep de göz katrelerimdir. Göz katreleri... Yazmak ise sandığınız, ağlamamdır. Sessiz ama çığlık çığlığa oğlunu kaybetmiş bir ananın ağlayışından bile güçlüdür. Kalem kağıtta akıp gittikçe göz katreleri ateşi susturur, yerine serin çamlıklarla dolu bir vaha bırakır. Ağlıyorum çünkü, kalbim acıyor! 
‎ 
‎Yazı ise can yakıntısını alır gibi geliyor. Ne de olsa beni dinleyen tek güruh kağıttır. Ne de olsa: İçini dökeceğin biri yoksa, ne var ne yok kağıda dökersin. Kağıda istediğin anlamı verebilirsin, istediğin adı... Ne yaparsan yap; kağıt kağıttır işte. Sana yargılayıcı, tüküren gözlerle bakmaz. Başını çevirip senden sıkıldığını saate bakarak anlatmaz. Ansızın yok olmaz o, hep oradadır, hep yanında... 
‎ 
‎Aslında bu yazıyı neden kalbimin acıdığını anlatmak için yazıyordum ama işte kağıtla muhabbetimiz nasıl da akıyor. Can yoldaşım yine yanımda beni bekliyor ve her dediğimi öyle bir dinliyor ki; bin yıl sonra sorsam ine hatırlar ve birebir ne söylediysem onu, bana geri söyler. İşte öyle bir dosttur o. 
‎ 
‎Yine acımı anlatmak yerine lafı uzatıp hiç değinmiyorum ya. Kanayan yaraya tuz basmak için bir hazırlık süreci bu. Evet, bugün uzun bir gündü ve kendimi böylesi değersiz, böylesi önemsiz, böylesi hor görülmüş hissetmemiştim epeydir. 
‎ 
‎Sabahın körü... o yoktu, bekledim ki gelsin ve o hoş tatlı sesi ve gizemli edasıyla gönül bahçemize su serpsin. Ama o yoktu işte. Yine de bekledim. Sanki her an o uzak köşeden dönüp çıkmak üzereymişcesine. Ama olmadı. Ne zaman oldu ki zaten... Mevzu bahis kahramanımız işte gönlüme sancı veren. Ama onu suçlamıyorum. Yine ve yine tek suçlusu benim bu yangının. Çünkü ben böylesi derya deniz yüreğimin çalkantılarında boğuluyorum. Aslında hiç bir şey olmadı. Ama bir birkimdir ki yüreğimin duvarlarına tsunami gibi gelip vurdu. 
‎ 
‎O kalbimi yaktı. O kalbimi acıttı. Kalbini acıtanlardan uzak durmalısın. Nasıl bir çocuk sıcak sobaya dokunur da eli yanar ve bir daha o sobaya dokunmaz. Böylesi bir tedbir geliştireceksin. Ben o sobaya belki yirmi kere dokundum. Ancak şimdi bir daha dokunmamam gerektiğini anlıyorum. Gerçi geçen sefer de böyle diyordum. Ama işte bazen karşına birileri çıkar ve dersin ki "Ah! İşte, bu kişi bu yangını söndürür ve orayı ferah bir bahçe yapar kendine". İşte hep bir umutla, belki bu sefer farklı olur diyerek o sobaya tekrar dokunursun. Ve tekrar elin yanar. İşte diyorum ya "O benim kalbimi acıttı ama onu suçlamıyorum" bu yüzden. Çünkü bütün bu umut şelalesini de açan bendim. Yine gelip o sobaya dokunan bendim. Onun ateşinin mayhoşluğu içine çekti beni ve bu güzel his elimi yakmaz dedim. Şimdiyse canım yanıyor ve bir köşede, yalnız başıma ağlıyorum. Bazı insanlar bu tür şeylere uygun değildir. 
‎ 
‎Onu bana tercih etti. Hep olduğu gibi tabii. Başkaları hep bana tercih edilen olmuştur ancak... onu bana tercih etti! Bu işte asla anlamadığım. Neden? Neden hep başkası çıkıp gelir de ben yine geride kalan olurum. Nedendir hep başkası bana tercih edilir. İşte bu yüzden kafamda asla bitmek bilmez bir soru var: İşte bundan düşünüp duruyorum. Gerçekten bu kadar mı kötüyüm. Anlamıyorum. Anlamayacağım... 
‎ 
‎                      Ahmet Erhan 
‎                             Keten 
‎ 