               Yüreğimin kumsallarına dalgalar vuruyor. Öyle bir fırtına gibi değil yalnız; sakin, huzur verici bir git-gel var kalbimde. Evet, tam anlamıyla bir git-gel! İnsan hep böylesine umutlarına saplanır kalır da, sürekli ensesinden nefesini hissettiği gerçeğin gölgesini görmezden gelir mi? İşte; bir başımı eğip o gölgeye , bir kaldırıp önümdeki uçsuz bucaksız ufka bakıyorum. O umutların, hayallerin genişliği ve sınırsızlığının verdiği doyumsuz hazza dalarken bir yandan o gölgeyi göz ardı etmenin süreğen sızısını çekiyorum. İnsan ne ufuksuz, ne gölgesiz var olabilir. Ama bu acının çaresi yok mudur? Beni böylesine düşüncelere iten ve biçareliğimin gerçekliğini yüzüme vuran -böylesine tutkulu, arzulu ve şehvetli olmasına karşın- aşkdır. 
               Yörüngeme ilk girdiğinde dahi onun varlığına olan açlığımı hissetmiştim. Öyle ki benden kopup gidecek diye öylesi bir endişe yaşamıştım ki tırnaklarımı yiyerek bitirecektim. Sonuçta; Dünya, Güneşsiz nasıl yaşardı? Benim içimi ısıtan güneşti o. Bundan onun bir daha doğmayacağına karşın öylesine bir telaş içindeydim. 
               Başta büyük bir heyecan ve hevesle başladığım bu yeni beden beni oldukça umutlandırıyor, öylesine içine çekiyordu. Konuşmalarımız gayet keyifliydi ve bana karşı ilgisiz, rahatsız da değildi. Sürekli gülümser, espiri yapar, gözlerimin içine bakardı. Şimdi de durum değişmiş sayılmaz ancak ne olduysa şimdi bana o coşkuyu yaşatmıyor. Bu benim ateşimin söndüğünden değil de, onunkinin hafiflemesinden kaynaklandığını varsayıyorum. Sanki o zamanlar bana daha fazla ilgi duyuyordu da; şimdi onu gücendirdim, bana olan hevesini söndürdüm gibi geliyor. Artık beni sevmediğini dahi düşünüyorum. Belki hiç sevmemişti. 
               Bir zaman, birkaç dostla beraber canlı müziğe gitmiştik. Aslında dostlarım onu çağırmamı istememişti, benim onun varlığına olan tutkum işte, onu da çağırdım. O gecenin büyülü edası benim halen dilimden düşmeyen bir tat. Hemen yanımda oturuyor, çalan şarkının heyecanıyla bana dönüp dönüp sevecen bir şeyler söylüyor, o anın tutkusuyla sarhoş olmuşçasına gözlerimin içine öyle bir bakıyordu ki, onun içindeki çocuk mutluluğa kapılmamak elde değildi. 
               O günün en güzel anı ise hiç şüphesiz, orkestranın çalmadığı bir anda onun bir şarkı söylemesiydi. Utana sıkıla da olsa ona birkaç kuple söyletmeyi başarmıştık. Onun bu yeteneğine ilk kez şahit oluyorduk ki, hepimizin ağzı açık kalmıştı. Durdu ve duruşunu düzeltip kendini hazırladı. O an şarkıya başlayacağını anlayıp hepimiz sustuk. Dudakları aralandı, şarkıyı büyüleyici bir ahenkle söylemeye başladı. O anda herkes sustu, dünya sustu, salondaki konuşmalar kesildi, kuşlar şakımayı bıraktı. O an sanki tüm dünyadaki tek ses, yalnızca ve yalnızca onun sesi gibiydi. O sustuğundaysa dünyaya geri dönmüştüm. Sadece kalakalmayı becerebildim. 
               İşte bir yandan onun böylesi güzelliği bir yandan benim böylesi bir garip oluşum arasındaki çatışmayı tarif edebilmek için yeni sıfatlar uydurmam gerekir. Beni sevmesi için neler yapardım düşünemiyorum. Ve ona tutulduğum kadar onun bana tutulma ihtimalinin ne kadar düşük olduğunu düşününce içime batan dikenlerin acısını duyumsuyorum. 
               Kimi zaman beni sevdiğine dair emareleri, kimi zaman benden nefret ettiğine dair ipucularını topluyorum onun. Sonunda ne olacağıysa bir sır perdesi. Gelecekte ne olur bilmesem de; onu seviyorum, vesselam.   
  
Ahmet Erhan 
     Keten 