I. Bölüm – İnci Tanesi 
  
Bulutlar, yıldızlar, evren… Bir biri üstüne yığılmış bir dolu düzen. Günün doğuşu ve ölümün batışı… Birden günün solup bir bahar edasıyla açan yıldızlar ve ay… Hayat, tek kelimeyle çevremizdeki varoluşun adı. Dünya… yuvamız, evimiz. Güzelliğin ve çirkinliğin süreğen savaşı, bizim mevsim dediğimiz. Dünya ve hayat her şeye rağmen güzel diyen kalpazanlar, hayatı romantize eden üç kağıtçıların dalkavuklarıdır. Hayat zerresiyle dahi güzel değildir. Mutlak güzel diye bir şey de yoktur. Dünya çirkinle güzelin, iyiyle kötünün arasındaki o gri suda dağılıp giden bir renktir. 
Bunlar, sabah okuluma giderken aklımdan geçenlerdi. Boğucu, kederli sokaklarda robot gibi yürüyor, bu cümleleri geçiriyordum aklımdan. Yürüyüşüm sırasında, siyah koyu renkli camları olan bir arabanın önünde durdum. Gözlerimi, koyu renkli camlardaki yansımama diktim. Yansımada gördüğüm kişi ben değil de düşmanımmış gibi yargıladım onu. Yüzümde; birer can simidi gibi morlukların arasında birer çift kızarmış göz, her tarafında kırmızı sivilceler, iyice uzamış rezil bakımsız sakal… Vücudumda, iskeletimin etrafını sarmış bir yorgan gibi yağ tabakası. Her ne kadar vücudu örtsem de orada olan gerçek. “Gün geçtikçe çirkinleşiyorsun.” dedim kendime. Haklıydım, öyle ki insan içine çıkamayacak kadar rüsvan haldeydim. 
Yoluma devam ettim. Varacağım noktada beni bekleyen günü merak ediyordum. Sabah saat sekiz buçuk civarlarıydı. Sincan göbeğinde bir dolu insan belki işlerine, belki benim gibi okuluna yetişmek için bir kovan gibi hırıl hırıl oradan oraya, buradan buraya gidip duruyorlardı. Sevgiye dair hiçbir emare yoktu. Herkes monotonlaşmış, günlük telaşlarının haricinde duygu hissedemez olmuşlardı. Yoksa benim hissettiğim yoğun duygular mı onları bana duygusuz hissettirendi? 
O anda öylece durup gökyüzüne baktım. Bunu neden yaptığımı tarif edemem. Sadece öyle gerekiyor gibi hissettim. “Uçsuz bucaksız!” dedim kendi kendime. Böyle bir aşkı sezinliyordum bir zamandır. Neden oraya gittiğimi hatırladım birden. Yoluma devam ettim. 
Sessizce -sinsice hatta- bir hüzüntü dolduruyor yüreğimi. Yüzümde bir gülümseme oluyor içten ancak reklam araları gibi giren sessizliklerde yüreğimin acısını duyuyorum. Gözlerimi kapatıp içime bakmak bile acının kaynağını görmeme yetmiyor. Ne hissettiğim, neden hissettiğimin farkına varamıyorum bir türlü. Hükümlü kapıyı kapar gibi kapadım kalbimi. İçeride kalan kaldı yalnız. İçeride hüzün kaldı. İçeride sevda kaldı. Öyle lokma gibi boğazımda, bir ukte… İçerimde “o” kaldı. 
Dershaneye vardım. Merdivenleri çıktım ağır ağır, yüreğimde ezilmiş gül hüznüyle. Koridor loş bir ışıkla aydınlanıyordu. Pencereden içeri sızan ışık hüzmesi en azından merdivenleri görmeye olanak tanıyordu. İçerisi beklediğimden daha harabeydi. Buraya daha önce de gelmiştim ancak üst katları gezmemiştim. Rutubet bir yer de değildi ancak eskiliği ve bakımsızlığı göze çarpıyordu. 
Sınıfımı buldum ve arkada bir sıraya oturdum. İlk ders başlamak üzereydi. Sınıfta sadece iki kız vardı. Onlarla kısa bir muhabbete daldım. Bir süre sonra sınıfa başkaları da gelmeye başlamıştı. İçinde bulunduğum permeperişan halimle de olsa sınıfa giren herkesle tanışıyordum. Bir çocuk en öndeki sıraya oturdu, adı Harun. Sonrasında yaren diye bir kız iki önümdeki sıraya oturdu. Aslında bu isimler benim için öyle kayda değer kimseler değil. Sonrasında uzun süre arkadaş olacağımız Ömer sınıfa girdi. 
Ömer, bir çok açıdan bana benzer biriydi. Tabi ki olağan üstü farklılıklarımızı saymazsak. Kendisi iyi görünümlü, biraz yağlı da olsa atletik vücutlu, ela gözlü kumral bir çocuktu. Dik duruşlu, çevresine özgüvenini belli eden ancak içten içe çocuksu bir yapıya sahip, neşeli, oldukça kibar ve nazik biriydi. 
Onula tanışmak benim için yüzüme vurulan bir ayna gibiydi. Bana çok benziyor; düşüncelerimiz, fikirlerimiz, hayat görüşlerimiz uyuşuyordu ancak sanki o benim on kat daha iyi bir versiyonum gibiydi. Benim rezil bakımsız yüzümle, uykulu gözlerimle etrafa bakarken o, son derece dinç ve enerji doluydu. Ben simsiyah giysilerle kendimi olabildiğince görünmez yapmaya çalışırken o, renkli giyinir asla insan bakışlarından kaçmazdı. İşte onu hem bu yüzden seviyor hem bu yüzden nefret ediyordum. 
Ders başlamak üzereydi. Sınıfta neredeyse hiç boş yer kalmamıştı ki içeri o girdi. Tüm bu kalp sarsıntımın ve pişmanlık nöbetlerimin sorumlusu… ancak o sınıfa girdiğinde böylesine bir aşk ile ona bağlanacağımı düşünmemiştim. Gelip ortadaki en ön sıraya oturdu. Herkesle yaptığım gibi adını sordum. “Pelin” dedi ve ne tuhaftır ki ilk defa sınıfta geri adımı soran kişi de o olmuştu. “Senin adın ne?” dedi Pelin, ismini söyledikten sonra. O ana kadar kimseye -Ömer’e bile- adımı söylememiştim. Aslında bu soruya gerçekten şaşırmıştım, öyle ki birkaç saniye düşündüm. “Ahmet” diye tanıttım kendimi. Her ne kadar Erhan ismini kullanıyor olsam da… 
Pelin, ilk gün o kadar da dikkatimi çeken biri olmamıştı aslında. Daha doğrusu ilk günün yarısında pek ilgimi çekmemişti. Hatta doğru dürüst bakmamıştım bile ona. Ancak öğle arası geldiğinde onun dünyadan kopmuş bir ay parçası gibi yalnız, zarif ve güzel oluşuna hayran kaldım. 
Öğle arası geldiğinde tüm sınıf boşalmıştı. Sınıfta yalnızca Pelin, Yaren -başta bahsettiğim iki sıra önümde oturan kız- ve ben kalmıştık. Sınıfta herkes sessiz sessiz oturuyor ancak bu sessizliğin koyu gerginliğini çekiyordu. Biri şu sessizliği susturmalı dercesine girdim lafa: “Yaren sen Kastamonuluydun değil mi?" diyerek ilk lafı açtım. Sonrasında laf lafı, konu konuyu kovaladı ancak o anda gözlerimde bir ışıltı vardı. Evet, o acınası gözlerimde… Öyle ki gözlerimden yansıyan ışık gittikçe parlayan, göz kamaştıran, güneş parlaklığında odayı aydınlatan Pelin’di. O konuştukça ona daha da yaklaşıyor, şemin etrafında kul olan pervane gibi ışıltısına bir bağımlılık duyuyordum. Beni bir karadelik gibi içine çekerken ben, halimden memnun ona ilk defa gerçek manada bakıyordum. Öyle güzeldi ki. Sesi bir araba yolculuğunda rüzgar sesi gibi ığıl ığıl insanın yüreğine ahenk katıyordu. Gözleri kahverengiydi ve bu kahvelik gözlerine parıltı veriyordu. Açık renkli teniyle, siyah düz saçlarının yarattığı kontrast ve güzel yüz yapısının birleşimiyle; denizler ve okyanuslarda aranıp da bulunamayan o nadide inci tanesiydi. Vücudu ince yapılıydı ve boyu neredeyse benle aynıydı. Zarif elleri vardı: Parmakları ince, uzun; avuçları şirindi. Birer yay gibi gözlerinin üstüne gerilmiş iki narin kaşı vardı. Genelde sessiz, az ve öz konuşurdu. İçe dönük yapısı ve kim bilir kaç kez ağlatıldığı gözlerinin derinliklerinde gizliydi. Hayal dünyası çok genişti bunu söyleyebilirim ve ayrıca oldukça da duygusal biriydi. Genel tabirle derin biriydi desem yanlış olmaz. Ama bu derinlik ona tedbirliliği de beraberinde getiriyordu. En sıcak hali bile bir şubat akşamı gibi soğuktu. Onunla konuşurken insan ister istemez bir tedirginlik yaşıyordu. Her ne kadar oldukça kibar ve nazik biri olsa da bazen ağzından selam bile küfür gibi okunuyordu. 
Onunla tanışmamız ve öğle arası muhabbetimizden sonra ona çekildiğimi hissettim. Beni öyle hızla yörüngesine sokmuştu ki onunla aşk yaşamanın hayalini kurmaktan kendimi alıkoyamadım. Ancak bu hayal tek bir şeyle köstekleniyordu: Ben. Ben kimdim ki? Ne iyi olduğum bir şey vardı ne iyi bir huyum ne iyi bir yüzüm. Tam bir sıfırdım ve perdelerin arkasından bakıyordum insana. Görünmez olmanın mümkünü olsa ilkin ben olurdum. Ben; huysuz, karamsar, çirkin, beceriksiz adamın tekiydim. O ise tanrıların özenerek yarattığı, dünyaya düşmüş inci tanesiydi. Beni ne yapacaktı ki? Benimle ne işi olurdu? 
Kafamdaki hayallerle eve döndüm. Akşam erken yattım. Pelin’le tanıştığımız günün sonuydu. O günü asla unutmadım. Aslına bakarsanız, unutamadım. 
  
II. Bölüm – Yargıçlar 
               Sabah 7’de uyandım dersim 9’da da olsa. Dünya için gün henüz başlamamıştı. Güneş; binaların arasından, tatlı sıcaklığı ile yüzüme vuruyordu. Sabahın kendine özgü bir kokusu vardır. Bu kokuyla beraber henüz uyanmamış olan dünyanın sessizliği, melankolik huzurlu bir gündoğumu manzarasıyla güzel bir sabahtı. İçime evvelsi günlerin yorgunluğunu dindiren gepgeniş göğsüyle gökyüzü, kızıl-turuncu serinliğindeydi. Uzun uzun baktım gökyüzüne sigaramı içerken. “Ne kadar da yalnızsın.” dedim. Vaktim azalmıştı. 
                Bir çırpıda giyinip hazırlandım. Kendimi dışarı attım ve yola koyuldum. Henüz saat 8’di, yani derse daha bir saat vardı. Neden olduğunu bilmem ancak olmam gereken bir yere erken gitmek huyumdur. Yolda düşünceler içinde yürürken bugün de aynaya bakmadığımı hatırladım. Aynalardan korkarım. “Kim bilir bugün nasıl da rezalet görünüyorumdur.” dedim kendi kendime. Okuluma vardım. 
               Sınıftan içeri girdiğimde gözüme ilk ilişen kişi, en önde oturan Pelin’di. Bir an duraksadım onu görünce. Başını eğmiş önündeki kitabı okuyordu. Kapı arasından yüzünün sol yanına vuran ışık hüzmesiyle odanın loş hali, onu oldukça romantik bir hale sokuyordu. Bir elinin baş ve işaret parmağıyla kitabı ayırmış, diğer elini de yanağına bir dayanak yapmıştı. Zarif, sade taşlı güzel bir kolye gerdanını süslüyordu. Onun haricinde de başka takı takmıyordu. Üstünde kısa kollu, gül kurusu renkte bir bluz, altında buz mavisi kot pantolonuyla şık bir giyime sahipti. Yalnız ayakkabılar; eski-püskü, yıpranmış ve bir zamanlar beyaz renkte olacak ki üstü kirden siyahlaşmıştı. Bu ayakkabıları gördüğüm zaman içime bir rahatlama geldi. Sanki doruklarda oturan bu kız bir anda benim seviyeme inmiş, içime bir samimiyet, bir sıcaklık zerk etmişti. O zarafetin altındaki o bir çift ayakkabı, onun da benim gibi bir insan olduğunu hatırlatmıştı adeta. “O da diğerleri gibi değil.” dedim içimden birden. Açıkçası bu cümle ne demek ben de bilmiyorum. Diğerleri nasıl ki o öyle değil? Ancak o diğerleri gibi değildi işte. Yalnızlığının, çekimserliğinin içtenliği ile sanki dünyadan ayrı bir uydu gibi kendi halinde takılan bir dünyaydı. Kafasının içinden geçenleri görmek için neler verirdim! 
               Bir anlık durgunluğumun ardından sınıfın içine doğru yürüdüm. Ayak seslerimden içeri birinin girdiğini anlamış olacak ki Pelin, başını kaldırıp bana baktı ve sonra tekrar başını kitaba gömdü. Yanından geçerken ona hangi kitabı okuduğunu sormayı çok istedim. Öyle ki tam yanına geldiğimde durdum ve ona baktım. Kendimi ne kadar zorladımsa da o kelimeler ağzımdan dökülmedi. Ona bunu sormaya hakkım yoktu. O; atmosfer dışında, yükseklerde uçup giden bir uyduyken ben, yeraltının rezil garibesiydim. İşte bu yüzden iki kelam etmeye dilim varmadı. Ona sormayı düşünmek bile beni strese sokmuş, avuçlarım terlemiş, kan yanaklarıma hücum etmiş ve kıpkırmızı olmuştum. Düelloyu kaybetmiş yaralı bir gladyatör gibi kırgın gururumla sırama oturdum. Pelin’in gerisinden onu izlemeye koyuldum. 
               Öğle arasına kadar hiç konuşmadık. Ancak o günü düşününce, Peline aşık olduğum günün o olduğuna adım kadar eminim. Oturuşu, kalkışı, hali, hatırı, tavrı… her şeyiyle beni kendine çekmişti ve bir bakmıştım ki -derslerde dahi-  sadece onu izliyor, gözlerimi ondan alamıyordum. Bana dönüp bakacak gibi olsa hemen başımı aşağı eğiyor, saklanır gibi büzüldükçe büzülüyor, heyecandan kalbim çarpıntı yapıyordu. Hele onla göz göze gelmek öyle bir felaketti ki, gözlerimi bir salise bile onun üstünde tutamazdım. Hemen gözlerimi çevirirdim ve utancımdan kıpkırmızı olurdum. Şimdi düşününce ondan utanmıyordum, hayır. Kendimden utanıyordum. Kendimi aynada öylesine küçültmüş, olduğum kişiden o kadar nefret etmiştim ki bıraksalar hiç var olmamayı dilerdim. Bu utancın tek kaynağı bendim. Ne bedenim, ne sahip olduğum kişilik… O aynada gördüğü kişiye küfürler yağdıran o kalabalık yargıçlardı beni böylesine küçülten. Oysa ki geniş bir yüreğim ve açık bir aklım vardı benim. O zamanlar bunların farkında değildim. Başımdaki o susmak bilmez yargıçlar sürekli ama sürekli olarak beni kötülemeye, aşağılamaya devam ediyorlardı. Aynalarla barışmam epey zaman aldı ve kolay olmadı. Önce o yargıçları susturmam gerekti. Eğer bunu daha önce başarabilmiş olsam, Pelin’den bu kadar utanmazdım. En çok pişmanlık duyduğum da bu: Var olan potansiyeli kullanamamış olmam. O “Olabilirdi.” düşüncesi her şeyden daha çok canımı yakıyor. Konumuza dönersek: 
               Öğle arasında Pelin’le baş başa kaldık. Çok gergindim ve “Ne olur bir şey deme, yoksa burada bayılır kalırım.” diye geçiriyordum içimden. Korktuğum şey başıma geldi: Arkasına dönüp bana baktı ancak onun döndüğünü gördüğüm anda başımı önüme gömüp sanki onun sınıfta olduğundan bile haberim yokmuş gibi bir tavır takındım. “Ahmet.” diyerek seslendi bana. Başımı kaldırıp ona baktığımda elindeki bir kağıt parçasını bana doğru uzatmış olduğunu fark ettim. Olayın ne olduğundan bihaber şaşkınlıkla elimi uzatıp kağıdı aldım. Bu sırada o da gözlerini üstüme dikmiş ağzını açmamıştı. Kağıdı aldıktan sonra açıklamayı unuttuğunu fark ederek kaşlarını kaldırdı ve söze girdi:     –  Sınıf için Whats’up grubu kuruyoruz da, numaranı o kağıda yazabilir misin? dedi kibarca. Tümden bocalamıştım. Ne diyeceğimi dahi bilemiyordum ancak onunla sohbet etmeyi öyle çok istiyordum ki… Onunla sohbet başlatmak için harika bir fırsattı. Ne elimdeki kağıt parçası ne de kurulacak Whats’up grubu umurumdaydı. Tek istediğim azıcık da olsa sohbet edebilmekti. – Numaramı hatırlamıyorum ki. dedim salakça gülerek. Bunun güya bir espiri olması gerekiyordu. Pelin de yalandan dişlerini gösterdi. Daha sonrasında ilgisizce önüne döndü. O döner dönmez yüzümdeki yalandan gülüşü bıraktım ve ellerimle yüzümü kapatarak başımı sıraya gömdüm. Derin derin solumaya başladım. Çok utanmıştım, ne de aptalca bir şakaydı o öyle. “Aptal adam! Öyle susup da oturamadın değil mi? Altı üstü kağıdı alıp numaranı yazacaktın, bunu bile beceremedin seni aptal. Bir de espiri yapmaya çalışıyor, sanki çok komik gibi! Sen kim, onunla konuşmak kim. İşte bu yüzden hep yalnız olacaksın.” dedi yargıç (Bahsettiğim kafamdaki yargıçlardan biri). Utancımdan daha da kırmızı olmuş başımı; duvarlara, taşlara vurmak istiyordum. Hızlıca numaramı yazıp, yüzüne bile bakmadan Pelin’e verdim. O gün Pelin ile bir daha konuşmadık. Pelin’in aksine ise o gün yargıçlar susmak bilmedi.      
  
               
               
          
  
  